# webform_participants
Drupal extension for Webforms based on webform_invitation - trying to implement mail participants with code


# Οδηγιές webform participant module:

## **Για ενεργοποίηση:**

 1. Πηγαίνουμε (σαν διαχειριστής) στην webform που μας ενδιαφέρει και επιλέγουμε την καρτέλα "webform".
 2. Επιλέγουμε την καρτέλα "Participants Settings". 
 3. Τσεκάρουμε το τετραγωνάκι που λέει "Enable participants_module for this webform " και πατάμε αποθήκευση.Με αυτόν τον τρόπο ενεργοποιούμε την λειτουργία παρακολούθησης/ορισμού των ατόμων/οργανισμων που θα έχουν δικαίωμα να συμπληρώσουν την συγκεκριμένη φόρμα.
 
## **Δημιουργία κωδικών/participant codes/token.**

 1. Πηγαίνουμε (σαν διαχειριστής) στην webform που μας ενδιαφέρει και επιλέγουμε την καρτέλα "webform".
 2. Επιλέγουμε την καρτέλα "Participants Codes". 
 3. Πηγαίνουμε στο πεδίο "paste email of the participants here (1 mail in each line)". Εδώ με αντιγραφή/επικόλληση αντιγράφουμε τα email των ατόμων που θέλουμε να συμπληρώσουν την συγκεκριμένη φόρμα.**Η κάθε σειρα θα πρέπει να περιέχει μόνο ένα μαιλ** (πχ gram@dipe.ark.sch.gr ή john@gmail.com) .*
 4. Στις "Επιλογές" αφήνουμε επιλεγμένο το "pasted_email_list".
 5. Πατάμε το κουμπί "Generate".
 
 Με αυτόν τον τρόπο θα δημιουργηθεί αυτόματα ένας κωδικός ανά email. Αν θέλουμε την λίστα με τους κωδικούς μπορούμε να την κατεβάσουμε σε μορφή excel . Στο κάτω μέρος της οθόνης θα εμφανιστεί

## **Αποστολή email στους συμμετέχοντες (participants)**

 1. Πηγαίνουμε (σαν διαχειριστής) στην webform που μας ενδιαφέρει και επιλέγουμε την καρτέλα "webform".
 2. Επιλέγουμε την καρτέλα "Participants Reminder Mail". 
 3. Πατάμε το κουμπί "Αποστολή email υπενθύμισης"
 
 Με αυτόν τον τρόπο στέλνουμε email υπενθύμισης ΜΟΝΟ σε όσους ΔΕΝ έχουν χρησιμοποιήσει τον participant code. Προφανώς , την πρώτη φορά που θα το πατήσουμε θα αποσταλεί μαιλ σε όλους όσους έχουμε δηλώσει. Δευτερη φορά θα χρειαστεί να πατηθεί το κουμπί αυτό στην περίπτωση πχ που πλησιάζει η ημερομηνία λήξης της προθεσμίας συμπλήρωσης της φόρμας 


*Σημείωση 1 : μπορούμε αντι για email να δηλώσουμε απλά ονομάτα. Στην περίπτωση αυτή θα δημιουργηθούν πάλι ένας κωδικός ανά όνομα (1 όνομα ανα σειρά) αλλά δεν θα έχουμε την δυνατότητα να του στείλουμε εμαιλ. Μπορούμε όμως να εξάγουμε την λίστα σε excel και να στείλουμε εμείς τους κωδικούς στον κάθε ένα ενδιαφερόμενο.
*Σημείωση 2 : Την διαδικασία "Δημιουργία κωδικών/participant codes/token." μπορούμε να την εφαρμόσουμε ξανά όποτε υπάρξει ανάγκη. Δηλαδή, μπορεί να χρειαστει να προσθέσουμε νέα μαιλ σε κάποια στιγμη. Μπορούμε δηλώσουμε τα νέα μαιλ να πατήσουμε ξανά `"generate"` και τα νέα μαιλ θα προστεθούν στην λίστα μας.
*Σημείωση 3 : Μπορούμε να δημιουργήσουμε οποιοδήποτε συνδυασμό τύπου κωδικού με την χρήση των επιλογών `"# of codes to generate "` και 

    Επιλογές : pasted_email_list
     md5 hash (32 characters)
     custom
και στην συνέχεια να τους εξάγουμε σε excel και να ενημερωσουμε τους ενδιαφερόμενους με όποιο τρόπο μας βολέυει.